#  Cebrap.lab - Captura de dados na Internet com R: O básico da captura de páginas com R - páginas com tabelas

## Objetivos Gerais

Ontem vimos o caso mais simples de raspagem de dados em páginas da internet, as tabelas. Mesmo sem nenhum conhecimento de *html* conseguios extrair e organizar conteúdo de uma página a partir de tabelas. No entanto, como a maior parte das informações de interesse não estão em tabelas, o foco é a extração de informações em uma página qualquer de internet.

Hoje é a aula mais importante do curso, na qual trataremos de uma situação mais geral e complexa. Aprendemos a extrair qualquer conteúdo de uma página utilizando os *caminhos* dos elementos da página no código *html*. Não se assuste se não conhece *html*, veremos que é bem simples. 

## Roteiro

1-  Caso não finalizou o tutorial 1 ontem, comece de onde parou.

2- A seguir, faça os tutoriais, na sequência: 

- [Tutorial 2](https://github.com/thiagomeireles/cebraplab_captura_R/blob/master/tutorials/webscraping_cebrap_02.md): Realizar a extração de qualquer conteúdo de uma página utilizando os "caminhos" dos elementos da página no código html;
- [Tutorial 3](https://github.com/thiagomeireles/cebraplab_captura_R/blob/master/tutorials/webscraping_cebrap_03.md): Extrair informações de uma sequência páginas (ex. portal de notícias);
- [Tutorial 4](https://github.com/thiagomeireles/cebraplab_captura_R/blob/master/tutorials/webscraping_cebrap_04.md): utilizar os exemplos em um tutorial que condense o que vimos nos tutoriais anteriores. Demanda uma compreensão um pouco mais clara de loops e condicionais.

