#  Cebrap.lab - Captura de dados na Internet com R: Introdução ao *text mining*

## Objetivos Gerais

A aula de hoje está focada na mineiração de texto (*text mining*) e apesentará as principais ferramentas para manipulação de *stings* e textos em R. Serão apresentados, de forma breve, alguns conceitos de *Text Mining*:
- Análise de Sentimento
- Análise de frequência de palavras
- Relacionamento entre palavras, n-gramas e correlação
- *Topic Modeleling*
Com isso, por exemplo, é possível aplicar essas análises nas APIs do Twitter e Facebook apresentadas na última aula.

## Roteiro

1- Comece exatamente onde parou na aula passada. Sempre queremos que termine o conteúdo no seu ritmo, não existe problema nisso. A última aula pode ser utilizada para finalização dos tutoriais ou para outros desafios.

2- Finalizados os tutoriais da aula passad,a podemos iniciar os tutoriais de *text mining*:
- O [Tutorial 9](https://github.com/thiagomeireles/cebraplab_captura_R/blob/master/tutorials/webscraping_cebrap_09.md) apresenta o pacote *tm*. *tm*: foi principal pacote para mineiração de texto e análise de dados textuais em R por muitos anos. Apresenta como manipular e transformar vetores de texto. 
- Os tutoriais [Tutorial 10](https://github.com/thiagomeireles/cebraplab_captura_R/blob/master/tutorials/webscraping_cebrap_10.md) e [Tutorial 11](https://github.com/thiagomeireles/cebraplab_captura_R/blob/master/tutorials/webscraping_cebrap_11.md) apresentam dois pacotes para trabalhar com texto como dado e como explorar esse tipo de informação. O pacote *stringr* é bastente útil para "limpeza" de textos. Já o pacote *tidytext* é a alternativa para mineração de texto na família *tidyverse*, mais recente e com novas possibilidades para integração com outros pacotes da família *tidy*.

## Acesso aos dados do DataFolha com a queda do site

Como tivemos um problema durante a aula, [aqui temos uma alternativa para abrir os dados raspados no Tutorial 4](https://github.com/thiagomeireles/cebraplab_captura_R/blob/master/tutorials/abrir_csv.md). Fazendo esses passos, não é necessário raspar novamente. 
